# XCMania App说明书

年轻人的第一台飞行电脑

## 超大数据库

**XCMania拥有高精度地形数据，全球气流激发点热力图等海量数据。高精度地形信息的数据量是天文数字，中国一个陕西省的30米DEM数据就高达18GB，依靠云端海量数据与本地智能离线存储你在指尖即可获得关心的数据。**

**为什么其他塑料盒子“飞行电脑”做不到？原因在于革命性的设计与你的手机拥有移动硬盘级别的存储空间。而塑料盒子通常还在使用20年前的框架。**

## 智能地图无需网络

**XCMania首创智能获取机制，任何在飞行前看过的场地所有信息都会被存储，****在飞行中无需网络即可使用****。依赖网络功能除外。**

**依赖网络功能有：组队飞行、实时追踪、实时气象雷达。如果你所飞行的季节有可能过度发展生成积雨云，建议打开实时气象雷达。**

## 适配那些手机/平板

**挂墙头飞苹果手机可单独使用。当越野飞行时建议搭配XCMania蓝牙高度表/飞行电脑。**

**安卓手机缺少传感器不建议单独使用。如安卓用户发现数据异常，请搭配XCMania蓝牙飞行电脑。**

[点击这里：购买XCMania飞行电脑](https://k.weidian.com/n0=7jvD9)

## 屏幕数据格与小控件

**为避免学习成本，XCMania尽量设计为无需学习即可使用。但由于航空仪器的复杂性，还需要在此描述一些技术细节。**

## 自定义屏幕

**屏幕上所有数据格都可以移动与缩放。屏幕上所有图形控件都可以移动，部分可以缩放。**###

## 数据格

**大部分数据格很直观，无须解释，诸如高度，速度，距离起飞场距离等等。这里解释一下不那么直观的。**

#### 滑降比

* **滑降比使用****平均爬升率**计算而来，平均时间可随意设置。
* **在飞行员上升时，滑降比是无法显示的。此时一格两用，显示在这里的是平均爬升率。**

#### 距离地面高度

* **这个数据显示了你距离一个地球30米高精度格子的垂直距离。**
* **这是一个非常麻烦的数字。大部分仪表与飞行电脑无法显示，或只能显示一个很粗略的大概。**
* **人类为了获得这个数据，需要使用近地轨道宇宙飞行器（最早是美国航天飞机）的机载雷达对整个地球进行扫描建模。数据量之大非常惊人。**
* **如果将地球每隔30米画一个格子，中国一个标准省的数据量将超过20～30G字节。**

#### 修正海压高度QNH

* **修正海压QNH是XCMania主要的高度显示数据。**
* **由于GPS在高度获取上存在缺陷精度较低，航空飞行器多使用QHN进行每日的飞行，在机场情报通播中最常听到的就是修正海压。所幸这个计算过程在XCMania是全自动的，您无需做任何操作。**
* **您可以简单的理解为，这是一个自动校准高精度气压海拔高度。**
* **校准QNH需要GPS高精度定位，你需要前往可以看到大片天空的空旷地带。**

#### 滑翔高度获取/丢失

* **在最后一次攀升之后所获取/或失去的高度。**
*

#### QFE高度

* **这是一个用户自定义地面0米的高度数据，在航空领域用来标记机场跑道相对高度。**
* **您可以站在自己的降落场，设定这个高度为 0米，这样在空中您能得到精准的降落点相对高度。**

#### 开放越野效率

**开放越野效率 = 距离起飞场距离 / 飞行时长**

#### OLC距离

**国际标准的在线联赛开放距离标准。在起飞与降落场之外的轨迹上选择三个转弯点，使得轨迹呈现最长的5条边。**


# 设置

## 神奇气流圈预留离地高度

**根据风力风向，所计算出的理论上飞行员滑翔到地面可以覆盖的距离，再融合高精度地形数据，所得到的一个飞行员可以滑翔到达的圈子。再给这个圈子预留一个离地高度之后，飞行员可以用这个神器气流圈来判断自己可以到达并由很高几率获得气流的区域范围。 比如：是否可以接力到另一座山脉的气流？**

## 不飞行时高度表声音

**未进入起飞状态是，是否需要高度表声音。**

## 高度表声音

### 静音

**任何情况下都不会发出声音。**

### 打开声音

**无论是否连接了蓝牙高度表，都是用瞬间爬升率作为数据发出声音。**

### 在连接蓝牙高度表时静音

**这是一个备用模式。在连接了蓝牙高度表时保持静音。**

**如果你的手机配备了气压计，在蓝牙高度表因故断开后。你的手机会使用自身的气压计，是用瞬间爬升率发出声音。**

### 平均爬升率

**这是一个配合蓝牙高度表的模式。**

**通常高灵敏度的蓝牙高度表会在弱气流下发出声音。但在破碎的不完整气流中，单独凭借断续的声音飞行员很难判断是否出现了实质上升。**

**在这个模式下，手机会采用蓝牙高度表（如果没有，则使用内置气压计），使用“平均爬升率”来发出声音。**

**假设：飞行员将平均爬升率设置为7秒，那么当手机响起爬升音调时，说明你过去7秒获得了实质爬升。**

## 气流边缘嗅探

**仅在**高度表声音**设置为“打开声音”时有效。“近爬升”声音会在你接近气流时响起。**

## 飞行高度限制

**当有场地特殊需要时，可以设置一个空域房顶。**

**当不再需要房顶时，将这个值设置为0即可。**

# 我不看屏幕，仅记录轨迹

**仅需要记录轨迹，可前往淘宝购买Alps飞行记录仪：**[https://xcmania.taobao.com](https://xcmania.taobao.com/)

**XCMania App关闭屏幕就停工了。**

# 云端在线安全追踪飞行

**当菜鸟从墙头鸡进化为越野飞行鸟后，必将飞离教练或飞行伙伴的视线范围。那么如何在复杂的飞行条件下提升飞行的安全性呢？XCMania将团队飞行完全改版。成为了安全追踪。特别适用于新人类团伙飞行。**

**打开XCMania在线安全追踪只需要两步。第一步，进入安全追踪功能。第二步，打开追踪功能。好了，你已经加入了在线安全追踪。只要你起飞，你的位置就会被共享到一个半径超过500公里的范围内。直到降落后一小时内会一直共享位置、速度等状态信息。直至熄屏或切换其他App。**

**结伴飞行。将伙伴飞行员勾选为关注。被关注飞行员会在你的导航地图上出现。你可以看到这些飞行员的高度、速度等信息。**

**安全追踪会密切关注你降落前时的冲击力。如侦测到重冲击降落而飞行员无法回应XCMania问询、也没有移动的情况下。XCMania会自动发出SOS求救信号，信号在云端持续72小时，在此期间内500公里范围内飞行员打开App均会看到求救信号。App支持多种地图一键导航到最后信号发出地点。**

# 阳光时区

**XCMania提出了阳光时区概念，阳光时区将不理会人类的行政时间，仅与大自然太阳照射的时间相关。这个概念有助我们精致的分析各地的飞行记录。**

* **举个例子：骑在中国-尼泊尔边境上，你用那个时间起飞？ 尼泊尔时间GMT+5:45，翻过山头到了一墙之隔的西藏要用万里之外的北京时间GMT+8。**
* **冷知识：广西的很多场地，时区相对北京时间早一小时。中国东部（北京时间）13:00的阳光状况，相当于广西（北京时间）12:00时的状况。**

# 地图存储

* **XCMania的地图使用人工智能管理地图数据，你所查看过的地图会被下载到本机，未来使用无需网络。**
* **你可以启用手机的“飞行模式”关闭网络节约电量，使用时间可以达到6小时以上。**
* **在网络有限的情况下，粗略大图会优先存储，细节图在稍后也会永驻手机。**

# LiveTrack24

**XCMania支持LiveTrack24通联，并将LiveTrack24网站作为安全追踪与回收定位工具。**

[各种仪表如何接通 LiveTrack24](https://www.yuque.com/xcmcn/xc/cmdm22)

# XCMania常见问答

## 突然不工作/异常/连不上……了

**如果您之前可以正常使用。自己改动过不知道什么东西改坏了。很简单，之需要2步就可以解决一切问题。**

**《设置》-《恢复出厂设置》**

## 手机装口袋里能记录轨迹么？

**不能。如您不需要屏幕还想记录轨迹，**[请购买XCMania蓝牙飞行电脑](https://weidian.com/?userid=1749793076)。

**手机需要安装在能看到天空的飞行平台（或固定在腿上）上才可以获得精确卫星定位。**

**XCMania App会在熄灭屏幕后停止工作，避免耗电或意外记录行车轨迹。**

## 怎么将XContest轨迹/或其他仪器的导入XCMania App？

**用手机（装有XCMania App）打开XContest.org网站，点击下载自己的.IGC文件**

**打开下载的.IGC，系统会询问是否使用XCMania打开，选择XCMania打开实现导入**

**轨迹导入后会自动归到对应的月份牌下。**

## **怎么登陆会员系统？**

**会员系统是由美国苹果公司(Apple.com)控制的，所以您并不需要在App中登陆。**
请使用您的苹果账号登陆您的苹果设备，在苹果系统中完成App订阅即可激活会员系统。
会员系统跟随您的苹果账号，每当您购买了新的iPhone时会自动跟到新设备之上。

## 换了新苹果手机如何实现会员跟随？

**通常是不需要操作的。**
如果您的苹果ID登陆正确，每次打开应用都会刷新会员状态。
如果您确信购买状态正确，但是在App中无法看到正确购买状态时，最简单的方法是在网络良好的情况下重启手机。

如果您熟悉手机操作，也可以采用高阶的操作：
●方法一：在购买页面点击下面的【恢复购买】，然后等网络刷新即可。
●方法二：在系统进程中关掉XCMania App，重新打开App。

## 有时候读地图会很慢？

服务器在联通/电信网络，从这些网络访问效果较好。从中国移动的4G/5G/宽带访问时，在网络繁忙时段有可能会出现移动的带宽塞车。取决于各个网络的状况，随着中国网络5G推进，相信中国网络状况会越来越好。

## 我看过的地图在没网的时候能用么？

**所有你看过的区域，包括周边数百公里的范围大比例尺图，都被存储在了手机内。无需网络即可使用。**

## 节电模式

在没有带充电宝又不需要网络追踪的情况下，你可以打开手机的“飞行模式”（即关闭所有网络）进行节电飞行，电池的寿命通常会翻倍。

## 不付费可以使用么？

完全可以的。滑翔伞新飞行员在很长时间内都不需要购买。

非付费用户最长只能记录一小时的飞行。每次飞行限制一小时，飞行次数无限制。

## 付费版与试用版有什么区别？

**付费版开通了如下功能：**
●多种付费高精度地图，卫星图。
●3D轨迹分析与回放
●各类分享功能（比赛科目分享等）** **
高精度地图服务商是收月租费的，这也是各种免费App没有正常地图的原因。大都是用一些免费数据来对付。

## 这个App能打比赛么？

**App经过FAI认证，可以参加FAI所有在线联赛与二类赛事。**

## 怎样选取适合的BipBip？

**XCMania出品厘米级高精度蓝牙高度计 -** [点击这里：购买XCMania飞行电脑](https://weidian.com/?userid=1749793076)。

Alps弥补了手机的短版，拥有世界领先水平的厘米级灵敏度，用蓝牙与手机持续通讯将你的手机提升为世界顶尖飞行仪器水平。

## 为什么我的飞行日志（Log）和网页上的飞行相比，瞬间最大上升/最大下降数据比较大？

* **只有配备了气压计的飞行仪器才有这个数值**
* **这个准确数值仅存在您的仪表中，不会跟随IGC上传**
* **网页上的数字都是后期算的，不准。**

## 安卓如何共享苹果VIP？

**我们推出了苹果共享功能。你可以将苹果手机的VIP共享给一部中国安卓手机。而反过来是不行的。如果有苹果手机而飞行平台使用安卓手机，建议通过苹果手机购买VIP然后共享给你的安卓机。**

共享方法：

苹果机点击主屏幕下方的“正式版”按钮进入个人统计，点击左下方的牛角杯，出现二维码。二维码有效时间只有30秒，如果超时需要重新关闭进入。

安卓机点击闪动的“购买完整版”按钮后可以看到扫描苹果共享码按钮。点击后扫描苹果机二维码按钮，即可以将VIP分享给一台安卓手机。每次获取30天有效期。

[点击这里：购买安卓年卡](https://k.youshop10.com/NAbo9RKh)

## 轨迹如何导出？

**●可以通过轨迹页面的“分享IGC”按钮送到QQ或其他应用，有苹果笔记本可以分享到Air Drop。**
