# XCMania R 飞行电脑

精简设计，无需学习，适合从A伞入门到越野精通。配有组带挂件，无需船袋，无需飞行平台。设计为新手从A级伞挂组带上就可以开始使用。同时XCMania R拥有零延迟的顶级灵敏度，当菜鸟成长为越野飞行员后，XCMania R通过蓝牙配合手机、平板电脑组合为超级越野飞行仪表台。XCMania R采用瑞士核心传感器零延迟响应，拥有GPS+北斗定位，内部装载地理大数据，可显示离地高度、地速、滑降比等关键飞行数据。体积小巧仅两枚硬币宽，全面屏设计。可记录高达二十万小时的飞行轨迹！

精简设计，无需学习，适合从A伞入门到越野精通。配有组带挂件，无需船袋，无需飞行平台。设计为新手从A级伞挂组带上就可以开始使用。同时XCMania R拥有零延迟的顶级灵敏度，当菜鸟成长为越野飞行员后，XCMania R通过蓝牙配合手机、平板电脑组合为超级越野飞行仪表台。XCMania R采用瑞士核心传感器零延迟响应，拥有GPS+北斗定位，内部装载地理大数据，可显示离地高度、地速、滑降比等关键飞行数据。体积小巧仅两枚硬币宽，全面屏设计。可记录高达二十万小时的飞行轨迹！基本操作本仪器经过国际航协FAI认证，支持FAI与全球的滑翔伞在线赛事中使用。


# 基本操作

**本仪器经过国际航协FAI认证，支持FAI与全球的滑翔伞在线赛事中使用。**

## 记录轨迹FAI（国际航协）规则

* **您需要达到FAI规定的起飞速度 15公里/小时，才会触发起飞并开始记录。（注意：走路速度不够，不能被记录。）**
* **如果停止移动5分钟，会触发自动着陆，仪器停止记录。**
* **手工关机可以停止记录。**

## 电源/音量按钮

* **长按按钮，直至提示音响起，开机。**
* **开机后长按，直至提示音响起，关机。**
* **单次短暂按下，切换屏幕显示。**
* **2秒内两次短暂按下调节音量：静音/小/中/大**
  * **注意静音模式并不会被保存，下次开机将仍然有音量。**

## 充电信息

* **充电指示灯：USB口旁为充电指示灯，插入USB充电线后会亮起，如不亮请更换充电器。**
  * **红色：充电中**
  * **绿色：充电结束**

## 低电量提醒

**当电量过低时，会在低电量关机前数十分钟开始间歇发出低电量音提醒。提醒音色类似Nokia（诺基亚）手机缺电音。**

## 自动关机

* **电量下跌到限值会自动关机**
* **在地面长时间（10分钟）不移动会自动关机**

## 如何配置

**将XCMania R连接电脑，长按键开机后，会出现XCMania U盘。**

**U盘根目录有config.ini文件。**

**配置方法如下：**

**[sentence]**

**Type=**XCTRC** ** **蓝牙通信格式，可以是： XCTRC，LK8EX1，LXNAV。**

**BLEName=XCManiaR** ** **蓝牙设备名字，仅限12个英文字母。

**[vario]**

**AverageLiftIntegration=20** **平均爬升率统计时长(秒)。**

**GlideRatioIntegration=20** ** **滑降比的统计时长(秒)。

**Timezone=100** ** **时区，设置为100将自动设定时区。也可以设置为您需要的行政时区。

**[pilot]**

**Name=****XCManiaPilot** ** **飞行员姓名，根据FAI规则仅限英文。

**Manufacturer=** **Gin** ** **滑翔伞制造厂，根据FAI规则仅限英文，诸如Advance、Gin、Ozone。

**Glider=** **Explorer** **滑翔伞型号，根据FAI规则仅限英文，诸如Rush6、Delta4。**

**FaiClass=****3** ** **滑翔伞FAI分类为3。如飞三角翼等请务必正确配置，会影响在线比赛成绩分类。

**[tone]**

**ToneShifting=****1** ** **是否启用滑动音，0为关闭。1为启用。

**ThermalAlarm=****0** ** **气流足够大开始转提醒，进入气流后x秒响起提示音，0为关闭，非零为提示时间，4则为4秒时提醒。

**NearClimbingSensitivity=****0.5** ** **弱气流嗅探范围，0为关闭。 本例范围是***(ClimbToneOffThreshold-0.5)= -0.35m/s***就会开始响起。

**ClimbToneOnThreshold=****0.2** **气流音响起阀值，默认0.2m/s。**

**ClimbToneOffThreshold=****0.15** **** **气流音停响阀值，默认0.15m/s。**

**SinkToneOnThreshold=-2** **下降音响起阀值，默认-2m/s。**

**tone=-10.0,200,100,100** ** **以下为音调自定义。

**......**

**如自定义配置失败想恢复出厂，只需将config.ini文件删除，关机再开机，系统会重新生成出厂配置。**

**当弹出U盘拔出USB线后，如绿灯依然常亮，需长按电源开关3秒关机。**

**配置文件后，需要关机，重新开机使其生效。**

## 读取轨迹文件

**可以读取的设备：Mac 、 Windows 、安卓13或更高手机**

**使用USB-C接口接入电脑。长按键开机后，寻找名为XCMania的U盘。**

**轨迹将按照年份为目录分别存储。**

# 固件

## 固件版本查看

**开机后可在右下角看到固件版本。**

## 固件升级

* **使用USB-C接口接入电脑。长按键开机后，寻找名为XCMania的U盘。**
* **务必在确认电池有电的情况下进行升级操作。**
* **将下载的文件准备好，如果是.zip文件需要解压缩得到里面的upgrade.bin文件**
* **将升级固件upgrade.bin文件拷贝入根目录。**
* **弹出XCMania U盘****。**
* **仪器关机。**
* **短按一下开机按钮，状态亮起。**
* **等待数秒时间，升级完成成灯会熄灭，此时可以再次开机使用了。**

**升级成功：刚刚拷入根目录的upgrade.bin会被删除。**

**单向升级保障：如果您放入的升级文件老于当前固件版本，upgrade.bin会被删除，不会影响本机固件。**

### 固件升级下载

#### 暂无。

# 

# 注意事项

## GPS定位

* **有屋顶的地方都无法地位。**
* **将设备装随身口袋里是无法定位的。**
* **不要遮挡，遮挡将导致初始定位耗时大大增加。**
* **定位需要数十秒到十五分钟不等，取决于天空遮挡情况。**

## 充电与日常维护

* **请使用符合国际标准的USB-C充电器（包括苹果、华为、QC标准、PD标准等快充均可使用）。**
* **本仪器设计用来进行航空导航与记录的，在狭窄有遮挡的城市地面道路上有可能会定位困难。**
* **由于使用了节电低速率模式，U盘模式仅适合拷贝飞行轨迹文件。如拷贝电影等文件将非常缓慢。**
* **关机后耗电极低，久放不飞可放心，基本不会缺电。**
* **进少量水后不要做任何操作！有T系列螺丝刀的可以拆机后将电池分离。将仪器干燥通风处3～7天。等待内部完全干燥之后尝试充电、开机。如无法开机再尝试充电。**

**警告：液体对电子设备是十分危险的，进液体后保修失效。进液体后是无法维修的。**

**警告：**请仅使用手机品牌厂商生产的充电设备！不要使用山寨非标准充电器！任何由充电引发的损坏均不在保修之列！

## 故障排除

* **如何解决不能开机：请插入合适的充电器，充电灯亮起后可重新尝试开机。**
* **U盘不能识别：检查并换用随机配线或手机数据线。**请注意有许多内部只有2根线的纯充电用线无法传输数据。
* **音调异常：当自行配制过配置文件后音响异常时需将配置复位。请先删除配置文件，然后关机、开机、再次关机、开机。此时恢复到出厂音调配置。**

### 断电复位

* **在贴不干胶的面有一个复位孔，使用手机换卡针垂直短暂按压孔内开关数秒可将设备断电复位。**

### 断电后校准传感器

* **断电复位后再开机需要重新校准传感器，匀速翻转仪器，将六个面依次对准天空，对准后稍作停留。**
* **完成后仪器需要太阳能板向上静止，等待完成响起三声音乐。**

# 屏幕内容

**通过单次短按电源，可以实现屏幕内容切换。**

# 蓝牙

## XCMania App手机配对

### 自动配对

**将全新的XCMania R开机后贴近手机，XCMania App会感知新设备并提示连接。**

[点这里下载App](/download.html)

### 手工配对

**如名称已经被修改，或XCMania App已经配对其他蓝牙设备，您需要手工操作删除原有配对，并手工连接新设备：**

* **点击最右下角《设置》**

* **点击《高度表配对》**

* **之后将进入配对界面，您可以删除原配对设备并扫描、添加新设备。**

## XCTrack

* **配置XCTrack:**
  * **勾选使用蓝牙传感器，并在传感器列表中选择你的设备（默认名字XCManiaX）。**
  * **勾选“使用外部气压计”。**
  * **勾选“使用外部GPS”**

## 其他App

**不可使用手机配对界面，每个App均有自己的配对方法，您需要去寻找对应的App技术支持。**

## 蓝牙通讯协议

**默认协议****XCTRC****，如无必要不建议改动。**

**仪表可以在以下3种协议中切换：** **XCTRC** **, LK8EX1,** **LXNAV.**

**只有****XCTRC**传递GPS数据，其他协议均不传递GPS信息。

**注意！作为外部GPS使用时，必须选择XCTRC协议。**

# 音调自定义

**音调自定义较为复杂，有兴趣的可以前往** [https://www.windeckfalken.de/special/xctracer/handson/main.html](https://www.windeckfalken.de/special/xctracer/handson/main.html) **自行配置。**

**注意：仅仅将****tone=****开头的行拷贝即可，其类型的配置语句并不兼容不要拷贝****。**

### XCTracer默认风格

**XCTracer 完全线性。**

```plain
tone=-10.0,200,100,100 
tone=-3.0,280,100,100 
tone=-0.51,300,500,100 
tone=-0.50,200,600,5 
tone=0.09,400,150,10 
tone=0.10,400,600,50 
tone=1.16,550,552,52 
tone=2.67,763,483,55 
tone=4.24,985,412,58 
tone=6.00,1234,322,62 
tone=8.00,1517,241,66 
tone=10.00,1800,150,70
```

### Flymaster/Flytec音调风格

**特色：双线性提升。在2m/s米处产生明显转折之后为更陡峭线性，在日常气流中2～3米时变化更加明显。**

```plain
tone=-10.00,200,200,100
tone=-2.02,294,200,100
tone=-1.99,294,700,82
tone=-1.01,320,400,10
tone=-0.98,320,651,29
tone=0.00,374,300,5
tone=0.15,432,500,15
tone=0.40,505,399,35
tone=1.01,579,335,50
tone=1.99,652,275,50
tone=8.00,1517,241,66
tone=10.00,1800,150,70
```

### 出厂默认

**英国伞圈大神 Tim 创作的音调。**

```plain
tone=-10.00,200,200,100
tone=-2.00,293,200,100
tone=-1.99,293,700,82
tone=-1.00,320,651,29
tone=-0.99,320,350,10
tone=0.00,374,200,5
tone=0.01,432,500,10
tone=0.41,521,399,35
tone=1.00,617,335,50
tone=2.05,772,275,50
tone=3.74,996,228,50
tone=10.00,1830,95,50
```

# 常见问答

## 蓝牙找不到了怎么办？

**请观察屏幕左上角是否有蓝牙标志：** 

**如果有**表明你身边的某个手机/平板已经连接并占有设备。请将您身边十米以内配对过的手机、平板全都关机。直至标志消失。注意：由于安卓XCTrack设计缺陷，必须是****关机****！关App没用！

**问：我是小白，开了一个app连上了想换一个app连怎么搞？**

答：将连过的设备****全部关机****，然后开机一台，开一个app去连。

**问：我是小白，如何根治找不到？**

**答：你留一台飞行平台用的手机或平板，然后把其他安卓机上的XC都删了就根治了。**

## 接上PC机Mac机后看不到U盘？

**接好数据线，小黑盒开机才能看到U盘。**

**注意：U盘需要数据线，随机器有配。一般数据线是纯白/纯黑色。**

**花花绿绿的90%是充电线，根本读不了数据的。带灯会发光的99%是充电线。**

**充电线里只有2根铜丝～**
